// Je hebt nu een set onderzoeksvragen, een lijst met criteria en veel informatie voor een aantal sensoren/oplossingsrichtingen. Tijd om die informatie te combineren. In dit hoofdstuk geef je aan hoe je de criteria gebruikt kunnen worden om de onderzoeksvraag te beantwoorden. Vervolgens geef je aan welke sensoren/oplossingsrichtingen het meest geschikt zijn, en welke juist minder geschikt zijn. Dit koppel je uiteraard terug aan de criteria en aan de oorspronkelijke onderzoeksvraag. In het tv-voorbeeld zou een deel van de conclusie kunnen zijn:

 Om dit experiment kort samen te vatten is er eerst gekeken naar welke aspecten van de stepper drivers relevant zijn voor dit project. Op basis van deze aspecten zijn er verschillende stepper drivers vergeleken op basis van deze aspecten, uit deze vergelijking is gebleken dat de DM332T en de DM542T de meest geschikte stepper drivers zijn voor dit project.
Vervolgens is er gekeken naar de methodiek van het meten. Welke opstelling betrouwbare resultaten zou kunnen leveren. Hieruit is de meetopstelling van de weegschaal gekomen. De weegschaal biedt betrouwbare en herhaalbare metingen.
Tot slot zijn de daadwerkelijke tests uitgevoerd, hieruit is gebleken dat de DM542T tot een configuratie van 1600 aanzienlijk beter presteert dan de DM332T en dus op gebied van torque meer geschikt is voor dit project.

Tot slot, gezien de fysieke omvang en de hogere prijs van de DM542T is de keuze gevallen op de DM332T. De DM332T levert ongeveer 100 gram minder torque dan de DM542T en lijkt mij daarom nog steeds uiterst geschikt voor dit project. De DM332T is ook aanzienlijk kleiner dan de DM542T wat het vele malen makkelijker maakt om te integreren in de daadwerkelijke robot.